---
title: 一个学生眼中的课堂应该是什么样？
abbrlink: 2026/05/14/449-1
date: 2026-05-14 19:48:26
categories: 教育学类议论文
tags:
  - 作业
  - 教育
description: 在今天的课程结束时，老师布置了一个作业，是让我们“探索一种让课堂更活跃的方式，3条意见。学生视角。800字。”原本只是想随便写一点，后来反应过来，这可以是我的第一篇教育学文章哎。
---

<!-- {% note info simple %}
在今天的课程结束时，老师布置了一个作业，是让我们“探索一种让课堂更活跃的方式，3条意见。学生视角。800字。”原本只是想随便写一点，后来反应过来，这可以是我的第一篇教育学文章哎。
{% endnote %} -->

{% note info modern %}
**写作背景**
在今天的课程结束时，老师布置了一个作业，是让我们“探索一种让课堂更活跃的方式，3条意见。学生视角。800字。”原本只是想随便写一点，后来反应过来，这可以是我的第一篇教育学文章哎。
{% endnote %}

<!-- {% note info flat %}
在今天的课程结束时，老师布置了一个作业，是让我们“探索一种让课堂更活跃的方式，3条意见。学生视角。800字。”原本只是想随便写一点，后来反应过来，这可以是我的第一篇教育学文章哎。
{% endnote %}

{% note info disabled %}
在今天的课程结束时，老师布置了一个作业，是让我们“探索一种让课堂更活跃的方式，3条意见。学生视角。800字。”原本只是想随便写一点，后来反应过来，这可以是我的第一篇教育学文章哎。
{% endnote %}

{% note info no-icon %}
在今天的课程结束时，老师布置了一个作业，是让我们“探索一种让课堂更活跃的方式，3条意见。学生视角。800字。”原本只是想随便写一点，后来反应过来，这可以是我的第一篇教育学文章哎。
{% endnote %} -->

在如今的大学课堂中，尤其是学生们普遍认为这门课“没有什么用”的课堂中，学生们都是低头刷手机，或玩游戏。有些老师甚至还使用较为严厉的教育方式。这些教育方式对于学生来说，或毫不在乎，或无法接受。而如何解决这种教育方式，以实现一种学生想要学习，学生乐于学习的观点转变呢？我认为，使用更加活跃，更加包容的教学方式，可以有效地解决这个问题。

现代素质教育提倡，要促进学生全面地、生动活泼地、可持续发展的教育。而如今，有一部分学生因为过于内向，或过于害羞，害怕自己所发表的观点会导致同学们嘲笑，因此不敢发言。为符合教育观中的“从‘教育者’为中心转到从‘学习者’为中心”的指导思想，可以使用小组讨论，再派代表发言的形式。心理学告诉我们，人在信任的同伴面前不会表现的过于拘束。这样，通过小组讨论的方式，既能减轻部分敏感的学生的表达压力，也能加强课堂气氛，实现“双赢”。

在课堂授课过程中，单纯的“填鸭式教育”也已经无法满足现代学生的学习需求了。比如在课程中，部分教师仅仅授课，而对于学生是否理解毫不在意，而好学的学生却因为跟不上进度而产生焦虑情绪，影响学习质量。并且，单纯讲授理论知识也极其枯燥。教师可以通过设计多种生活化的场景，并让学生来进行角色扮演，以增加课堂的活跃度。通过模拟国际交流，例如模拟在机场中的问候语，可以有效贯彻落实学生观中“学生是学习和自我发展的主体”的指导思想。这一行为可以激发学生的学习兴趣，增强课堂的互动性。

如今是信息技术时代，各种AI模型也如同雨后春笋般，层出不穷。教师要博采众长，使用优秀的AI模型，付诸课堂授课之中。例如，多多使用视频、音乐等外国的素材，这种媒体容易让学生集中注意力，提高课堂质量；并且，亦可使用AI生成一些小游戏网页，通过浏览器离线加载html文件、或者使用问答等活动，也可让学生主动参与课堂，实现教师观中的“教师是课程的建设者”的指导思想。使用“看图片猜国家文化”、“跨文化知识抢答”等课堂小游戏，可实现当今教育所提倡的“信息化教学”，以此提高学生的课堂积极性。

故有：当今课堂之建设、运行，已经不再是简简单单的上一节课——如此简单了，还要培养学生的主观能动性，实现“活跃课堂”的建设。教师应当采用多种教学方式，并实验性的使用，以此营造积极的课堂氛围。

<p style="text-align: right; font-size: 0.9em; color: #666;">
  （933字；2026年5月14日夜 于上海图书馆（东馆））
</p>
