---
title: 自我的改变
abbrlink: 2026/06/05/453
date: 2026-06-05 11:04:00
categories: 生活思考随笔
tags:
  - 护士
  - 警察故事
description: 一个护士的故事，让我沉溺其中；故事带来的思考，更是几个夏日所造就的。一个夏日的上午，我最终将这几天的想法写了下来。
---

{% note info modern %}
**阅读引言**
一个护士的故事，让我沉溺其中；故事带来的思考，更是几个夏日所造就的。一个夏日的上午，我最终将这几天的想法写了下来。
{% endnote %}

这篇文章已经想写了快2、3天了。但因为期末的各种事情，我不得不拖到今天上午，在图书馆写这篇随笔。至于这篇文章能给我带来什么样的想法和启示，我其实至今为止可能都不太明白。只是——想写。随便写写。仅此而已。

早先年前，可能是10年前了，或者稍微短一点吧，我总是喜欢听一个警察故事。在这个警察故事当中，我或听到警察和贩毒集团的斗智斗勇，或感慨于社会的风景人文。但这个我前两天重温的故事，确是一段——借助最后一集的标题：心债难偿的故事。

故事的大概，就是说一个有前科的人，天天沉迷于游戏，后来被打发送外卖。结果送给了一个医院的护士，并接受了她的帮助，护士帮他处理过伤口。有天晚上，他又缺钱打游戏了，抢劫了一个人的钱，并无意间杀了她。而当天白天，她刚刚收到这位的感谢信。

但他杀人的时候是不知道的。他直到警察审讯他的时候，才知道受害者正是之前帮助过他的护士。

坏人杀死好人的事情，这种故事，我听得算是比较多的了。但这个故事，我念叨了好几天，总是想要留下点什么东西给这个世界，给我的网站，给我自己。为什么这个故事会对我有这种影响，即使这层影响不是很大呢？可能这个故事就是把我最喜欢、最尊重的职业给融合了进来。这可能就是其中一点。

第二点呢，就是我这几天也在想，护士能包扎身体的伤口，但不能把一个堕落的人拉回来。都说人们可以通过感化的方式让别人把悬崖边拉回来，这种事情虽然有，但其实说实话，算是比较少的了。更何况，这还是刚刚开始堕落的时候是可以这样的。而对于这种故事中的人物，虽然只是虚拟的，但也反映出一种现状：这些人的不作为，是因为自己已经开始放弃了自己。这种情况极为可怕，即使是有人帮助了他，他感谢了，虽然写了感谢信，但转头就去继续打游戏去了。

在此声明，我不认为打游戏是不好的行为，至少偶尔玩一玩是正常的。但我也清楚的知道，这种虚拟的世界是不能沉迷其中的。其实我也在想，我天天写网站，算不算也在沉迷在虚拟世界之中呢？别人打游戏，说自己练级，技术得到了提升。我写网站，写scss，看node.js发布新版本，这些算是沉迷其中，无法自拔吗？

说回这个护士的故事吧。就从这个故事中可以看出来，一个人接受过别人的帮助，就不代表这个人会洗心革面，重新做人了。网上总是有些人说，A帮助了B，B就感激不尽，最终重新回到了好人的队伍之中。这种情况，就像我之前所说的，很少，太少了。A只是当下帮助了B，不代表A可以帮助B走完后续的一辈子。老师帮助学生如此，同学之间互帮互助如此，我们的故事中的护士帮助这个人也是如此的。

故AI看完我这个故事之后，也说：“一个人的改变究竟来自外界的帮助，还是来自内心的选择？”我可以这样回答：还是自己的选择，才能导致自己的改变。外界的帮助，注定只是一个催化剂而已。自己才是自己的主人。

身体如此，心理状态更是如此。

这就是我对于护士故事的想法。

<p style="text-align: right; font-size: 0.9em; color: #666;">
  （1150字；2026年6月5日 于上海图书馆（东馆））
</p>